Языки программирования низкого уровня:

Язык программирования, ориентированный на конкретный тип процессора, и, операторы которого близки к машинному коду, 
называется языком программирования низкого уровня.

Термин «низкий уровень» не обозначает плохое качество языка, таким образом подчеркивается его неразрывная связь с 
аппаратной частью компьютера.

Машинный язык:

Первые ЭВМ появились в 1940-х годах и программировались с помощью машинных языков. Машинный код состоял из 
последовательностей нулей и единиц. Каждая элементарная операция имела свой код, необходимо было явно указывать 
адреса ячеек памяти, в которых хранились данные, или куда их необходимо было сохранять. Такой подход содержал 
ряд неудобств, основными среди которых являлись:
1)программа была машинно-зависимой, т. к. различные типы процессоров отличались друг от друга архитектурой и 
системой команд;
2)чтение программы, а также изменение, отладка и поиск ошибок в ней вызывали огромные трудности.

Ассемблер:

В начале 1950-х годов была осуществлена идея использования символьных имен вместо адресов данных и замены 
цифровых кодов операций на мнемонические (словесные) обозначения. Язык программирования, реализующий данный 
подход, получил название Ассемблер (от англ. assembler — сборщик).
Программа, записанная на Ассемблере, не может обрабатываться непосредственно процессором. Возникла необходимость 
преобразования текста программы, записанной на данном языке, в машинный код. Для решения этой задачи были созданы 
трансляторы.

Транслятор - это программа, преобразующая текст, представленный на одном из языков программирования, в 
эквивалентную программу на машинном языке.

Использование символьных имен вместо числовых кодов операций и адресов данных существенно упростило процесс 
программирования, однако, по-прежнему сохранялась зависимость программы от типа процессора.

Необходимо отметить, что во многих сегодняшних задачах, где качество машинного кода ставится выше удобства 
программирования (например, при разработке ядра операционной системы), по-прежнему используется Ассемблер.

Языки программирования высокого уровня:

Дальнейшая эволюция языков программирования привела к появлению языков высокого уровня, что позволило отвлечься 
от системы команд конкретного типа процессора. Ниже приведена диаграмма важнейших первых языков

Важное значение для развития высокоуровневых языков программирования имела разработка во второй половине 1950-х 
годов трех языков – Fortran, COBOL, Lisp. Философия, стоящая за этими языками, заключается в создании 
высокоуровневой системы обозначений, облегчающей программисту написание программ.