Классы в С++ — это абстракция описывающая методы, свойства, ещё не существующих объектов. Объекты — конкретное 
представление абстракции, имеющее свои свойства и методы. Созданные объекты на основе одного класса называются 
экземплярами этого класса. Эти объекты могут иметь различное поведение, свойства, но все равно будут являться 
объектами одного класса.

Public, private и protected — это модификаторы доступа, а не видимости, как ошибочно думают некоторые. Ниже 
кратко написано, кому какой доступ они предоставляют.

Public — доступ открыт всем другим классам, кто видит определение данного класса.
Protected — доступ открыт классам, производным от данного. То есть, производные классы получают свободный 
доступ к таким свойствам или метода. Все другие классы такого доступа не имеют.
Private — доступ открыт самому классу (т.е. функциям-членам данного класса) и друзьям (friend) данного класса - 
как функциям, так и классам. Однако производные классы не получают доступа к этим данным совсем. И все другие 
классы такого доступа не имеют.

Классы в программировании состоят из свойств и методов. Свойства — это любые данные, которыми можно 
характеризовать объект класса. В нашем случае, объектом класса является студент, а его свойствами — имя, 
фамилия, оценки и средний балл.

У каждого студента есть имя — name и фамилия last_name . Также, у него есть промежуточные оценки за весь 
семестр. Эти оценки мы будем записывать в целочисленный массив из пяти элементов. После того, как все пять 
оценок будут проставлены, определим средний балл успеваемости студента за весь семестр — свойство average_ball.

Методы класса — это его функции.
Свойства класса — его переменные.

Вызов функций-элементов класса происходит через точку после названия объекта класса. Например: В методах класса
"Circle" есть метод print, выводящий круг на экран. Таким образом 
Circle a;
a.print();
мы создаём объект класса круг - a, и вызываем метод print для этого объекта. 



Методы — это функции, которые могут выполнять какие-либо действия над данными (свойствами) класса. Добавим в наш 
класс функцию calculate_average_ball(), которая будет определять средний балл успеваемости ученика.

//Использование указателей на функции-элементы
//Указатель this