
Язык программирования, ориентированный на конкретный тип процессора, и, операторы которого близки к машинному коду,

К особым функциям-членам относятся члены класса (или структуры), которые в некоторых случаях автоматически 
генерируются компилятором. Эти функции являются конструктором по умолчанию, деструктором, конструктором копирования 
и оператором присваивания копирования, а также конструктором перемещения и оператором присваивания перемещения. 
Если в классе не определена одна или несколько специальных функций члена, компилятор может неявно объявить и 
определить используемые функции. Реализации, создаваемые компилятором, называются специальными функциями-членами 
по умолчанию . Компилятор не создает функции, если они не требуются.

Вы можете явно объявить специальную функцию-член по умолчанию с помощью ключевого слова = Default . Это приводит к 
тому, что компилятор определит функцию только при необходимости, так же, как если бы функция не была объявлена вообще.

В некоторых случаях компилятор может создавать Удаленные специальные функции элементов, которые не определены и 
поэтому не вызываемы. Это может произойти в тех случаях, когда вызов определенной специальной функции-члена в классе 
не имеет смысла, учитывая другие свойства класса. Чтобы явно запретить автоматическое создание специальной 
функции-члена, можно объявить ее как удаленную с помощью ключевого слова = Delete .

Компилятор создает конструктор по умолчанию— конструктор, который не принимает аргументы, только если не объявлен 
какой-либо другой конструктор. Если вы объявили только конструктор, который принимает параметры, то код, который 
пытается вызвать конструктор по умолчанию, заставляет компилятор выдавать сообщение об ошибке. Созданный компилятором 
конструктор по умолчанию выполняет простую инициализацию объекта по умолчанию на уровне элементов. При инициализации 
по умолчанию все переменные элемента остаются в неопределенном состоянии.

