Язык программирования, ориентированный на конкретный тип процессора, и, операторы которого близки к машинному коду,

К особым функциям-членам относятся члены класса (или структуры), которые в некоторых случаях автоматически 
генерируются компилятором. Эти функции являются конструктором по умолчанию, деструктором, конструктором копирования 
и оператором присваивания копирования, а также конструктором перемещения и оператором присваивания перемещения. 
Если в классе не определена одна или несколько специальных функций члена, компилятор может неявно объявить и 
определить используемые функции. Реализации, создаваемые компилятором, называются специальными функциями-членами 
по умолчанию . Компилятор не создает функции, если они не требуются.

Вы можете явно объявить специальную функцию-член по умолчанию с помощью ключевого слова = Default . Это приводит к 
тому, что компилятор определит функцию только при необходимости, так же, как если бы функция не была объявлена вообще.

В некоторых случаях компилятор может создавать Удаленные специальные функции элементов, которые не определены и 
поэтому не вызываемы. Это может произойти в тех случаях, когда вызов определенной специальной функции-члена в классе 
не имеет смысла, учитывая другие свойства класса. Чтобы явно запретить автоматическое создание специальной 
функции-члена, можно объявить ее как удаленную с помощью ключевого слова = Delete .

Деструктор по умолчанию выполняет уничтожение объекта на уровне элементов. Он является виртуальным только в том случае, 
если деструктор базового класса является виртуальным.

Операции по созданию и перемещению по умолчанию для операций копирования и перемещения выполняют копирование или 
перемещение нестатических элементов данных с помощью побитового шаблона. Операции перемещения создаются только в том 
случае, если не объявлен ни один деструктор или операции перемещения или копирования. Конструктор копии по умолчанию 
создается только в том случае, если конструктор копии не объявлен. Он неявно удаляется при объявлении операции 
перемещения. Оператор присваивания копии по умолчанию создается только в том случае, если оператор присваивания копии 
не объявлен явным образом. Он неявно удаляется при объявлении операции перемещения.